git is a distributed version control system
git is free software

git has a mutable index called stage

git control changes not files, that's why its better.

* 三个位置：本地工作区、暂存区（stage）、当前分支（master）
git init 为本地工作区初始化出一个暂存区（stage）

* git add & git commit 做的是移动的操作,移动的是以文件为载体的修改。
git add : 本地工作区->暂存区（stage）
git commit : 暂存区 ->当前分支（master）
要想commit, 必先add

* 版本管理，即不同版本（或称分支）的切换
git log 可查看各版本详情，版本用id唯一标识。其中HEAD所指为当前分支
git reset 
			--hard HEAD~n  # 相对定位，n表示当前版本之前的第n个版本
			--hard commit_id  # 绝对定位，commit_id为版本号
			
git reflog 可查看所有的命令，命令中会包含版本id

* 查看工作区状态和文件的内容变动
git status  # 返回工作区的变动情况
git diff 'file.txt'  # 指定某个文件的变更详情

* 删除与撤销修改
git rm
git checkout
			-- file  # 撤销修改
			- another branch  # 切换到另外一个分支



有一句不明白： create mode 100644 notes_basiclearning.txt
这个mode是啥，是在做了commit之后返回的，这个commit内容是增加了一个新文件‘notes_basiclearning.txt’